# Search Engine
### Это мой выпускной проект курса JAVA developer от SkillBox

### Описание проекта
Вэб приложение. Поисковый движок, позволяет быстро 
находить страницы сайтов по заданному запросу.

**Принципы работы поискового движка**

1. В конфигурационном файле перед запуском приложения задаются
   адреса сайтов, по которым движок осуществляет поиск.
2. Поисковый движок самостоятельно находит все страницы
   заданных сайтов и индексирует их (сохраняет все необходимые данные о странице)
   так, чтобы потом находить наиболее релевантные страницы по любому
   поисковому запросу.
3. Пользователь присылает запрос через API движка. Запрос — это набор
   слов, по которым нужно найти страницы сайта.
4. В индексе ищутся страницы, на которых встречаются все эти слова.
5. Результаты поиска ранжируются, сортируются и отдаются пользователю.


**Перечень функционала программы**
* Создание таблиц в БД и работ с ней при помощи технологии Hibernate
* Многопоточная индексация сайтов при помощи ForkJoinPool
* Рекурсивный парсинг всех страниц заданных сайтов
* Индексация страниц, приведение всех слов страницы в леммы
* Выведение статистики на основе полученных данных
* Возможность поиска страниц с учетом релевантности по заданному запросу
* Возможность поиска страниц для отдельного сайта
* Выведение понятных фрагментов текста из найденных страниц

###  Стек используемых технологий
* Java 17.0.2
* Spring Boot 2.7.1
* Maven 4.0.0
* ORM Hibernate
* DB MySQL90
* Lombok Library
* JSOUP Library
* Morphology Library
       
### Инструкцию по запуску проекта
**Требования**
* MySQL90
* JRE

1. На вкладке Releases->Assets скачать **SearchEngin.zip**
2. Разархивировать содержимое в удобное место.
3. Запустить MySQL, и создать схему с именем "search_engine"
4. Создайте или измените файл application.yml/yaml в папке SearchEngine/config
5. Заполнить в этом файле данные для подключения к БД
6. Можно изменить сайты для индексации ("indexing-settings.sites:") по образцу в документе
7. Открыть файл Application.java и запустить метод "main"
8. Зайти в браузер, в поисковике ввести http://localhost:8080/

### Работа с веб-интерфейсом
Веб-интерфейс представляет собой одну веб-страницу с тремя вкладками:
1. **Dashboard** - На ней отображается общая статистика по всем сайтам, количество
заданных сайтов, количество проиндексированных страниц, количество найденных лемм
в проиндексированных страницах. А также детальная статистика и статус по каждому из сайтов, 
время последней индексации (периндексации), найденные леммы, страницы для данного сайта,
последняя ошибка если таковая имеется.
    > Для получения актуальной информации не забывайте обновлять страницу. 

2. **Management** - На этой вкладке находятся инструменты управления
   поисковым движком. 

   Кнопка **"START INDEXING" или "STOP INDEXING"** - запуск и остановка полной индексации
   (переиндексации).

   Кнопка **ADD/UPDATE** - добавить (обновить) отдельную
   страницу по ссылке.


1. **Search** - Эта страница предназначена для тестирования поискового
   движка. На ней находится поле поиска, выпадающий список с выбором
   сайта для поиска, а при нажатии на кнопку **"SEARCH"** выводятся
   результаты поиска по запросу написанному в поле "Query"
